Dnes nastala jedinečná kombinace
Dne matek, slaveného v mnoha zemích
a Dne Sahasráry pro sahadžajogíny.
Myslím, že to je nejdůležitější den
v historii vývoje lidstva,
protože všechny ostatní
události, Inkarnace
a odvážné činy v duchovní
atmosféře nebyly nic platné.
Naopak se dostaly
do jakési kukly,
která nemá žádný východ,
narážely na zdi
a vytvářely problémy
z něčeho tak příznivého
a nesmírně nádherně
duchovního.
Není možné vytýkat
něco Inkarnacím,
jejichž jménem povstala
všechna náboženství.
Ale tato kukla je,
myslím, Mahámája.
Kukla představuje nevědomost.
Můžeme říct, že Mahámája
ji nevytváří.
Tuto kuklu vytváří základní
nevědomost lidských bytostí
a jejich chybné ztotožňování se.
Člověk má v povaze
snadno se ztotožňovat s nepravdou.
S čímkoliv, co je pravdivé,
se lidským bytostem
velmi obtížně dělají kompromisy.
Potíž s pravdou spočívá v tom,
že nemůže dělat kompromisy.
A tak se všemožná nevědomost,
všemožná falešnost
a všemožné destruktivní síly
daly dohromady,
aby tak či onak přitáhly
lidskou mysl.
Může za to asi lidské ego,
že člověka tyto věci přitahují,
protože všechny hýčkají
jeho ego.
A je to tak, že tím
nejobtížnějším centrem,
kterým musíme projít,
je centrum Ádžni.
Toto centrum je tím,
které nás odklání
buď nalevo, nebo napravo,
když na něj příliš vyvíjíme tlak.
Tak nakonec uvízneme
v nevědomosti,
o kterou se stará Mahámája.
Říká se, že když se Bohyně objeví
na úrovni Sahasráry, bude Mahámájou.
Mohla by snad přijít
na tuto Zemi v jiné podobě,
když je svět dnes takový, jaký je?
Kterákoliv jiná podoba inkarnace
by měla veliké potíže,
protože lidské bytosti
jsou ve svém egu
v kalijuze nejhorší. Nejhorší.
Jsou tedy dost hloupí
a jsou schopni Božské
osobnosti nejrůzněji škodit,
nejrůzněji Ji zraňovat a dopustit se
vůči Ní jakéhokoliv násilí.
Není vůbec možné
existovat v tomto světě
jinak než jako Mahámája.
Ale působí to také na lidi,
kteří hledají.
Má mnoho faset.
Prostřednictvím jedné fasety
je zakryta vaše Sahasrára.
Hledající jsou
vystaveni zkouškám.
Když na vás dělají
větší dojem lidé,
kteří jsou něčím výstřední,
kteří se výstředně oblékají,
kteří provádějí podivné věci,
tak jak to dělá tolik
falešných guruů,
nebo něco absurdního
nebo velmi laciného,
pak to přitahuje pozornost
lidí díky Mahámáje,
nebo můžeme říct,
že je to Mahámája,
která takového člověka
soudí.
Mahámája je jako zrcadlo.
Takoví, jací jste,
takoví se v zrcadle vidíte.
Zrcadlo není
za nic odpovědné;
když vypadáte jako opice,
vypadáte jako opice.
Když vypadáte jako královna,
vypadáte jako královna.
Nemá žádnou moc ani žádný
záměr zobrazovat vás mylně
nebo ukazovat něco,
co je nepravdivé.
Ukazuje to, co je pravda.
Takže vlastně říkat, že Mahámája je
ta, která nás klame, je chybné.
Naopak, když se podíváte
do zrcadla,
vidíte se takoví,
jací opravdu jste.
Jste-li, dejme tomu,
velmi krutý člověk,
vaše tvář v zrcadle bude
vypadat krutě.
Problém ale nastává,
že když působí Mahámája,
nevidíte svůj obraz,
odvracíte od něho tvář,
nechcete ho vidět,
nechcete ho znát.
Když se podíváte do zrcadla, spatříte
něco strašného a hned se odvrátíte
a snažíte se popřít pravdu:
„Jak bych tohle mohl být já? Já přece
nejsem takový, já jsem velmi dobrý,
se mnou není nic v nepořádku,
nic špatného jsem neudělal,
jsem úplně v pořádku.“
Třetím aspektem Mahámáji je,
že jste k ní opětovně přitahováni
v tom smyslu, že je vám
opět nastavováno zrcadlo.
Uvidíte to zrcadlo znovu a znovu
a vidíte v něm i celý svět.
Výsledkem je, že začnete mít pocit:
„Co to dělám?
Kdo jsem?
Co je tohle za svět?
Kam jsem se to narodil?
A toto je začátek vašeho hledání.
Nejste s tím spokojení.
Je to tedy od Mahamáji
veliká pomoc.
Vídám lidi, kteří za mnou přijdou
poprvé,
a když mě uvidí takto
pít vodu, řeknou:
„Ó, jak může být Něčím,
vždyť potřebuje i vodu!“
Nebo když piji, řekněme,
coca-colu, tak jako vy všichni,
řeknou: „Á, jak může pít
coca-colu,
nikdy by neměla něco takového pít,
měla by pít jenom nektar!“
Takže dalším aspektem Mahámáji je,
že, řekněme, lidé za mnou přijdou
a někteří se začnou
takto třást.
A tak si myslí: „Ó, máme
silnou energii, proto se nám to děje.
To se stává mnoha lidem.
Takže učiní chybné závěry
díky svým vlastním reakcím.
Ta reakce je: „Ó, přišli jsme tam,
získali všechnu tu energii,
a proto se třeseme,
třeseme, třeseme...
Takže jsme ohromní.“
Takovýto druh zkušenosti
je dělá ještě více egoistickými;
a naopak, když uvidí,
jak se někdo jiný třese,
což se stalo, zeptají se jich:
„Co jste zač?“
- odpoví: „Jsme úředně prohlášeni
za blázny, z toho a toho blázince.“
Pak začnou přemýšlet
a srovnávat:
„Ó Bože, my jsme také blázni
či co? Vždyť se také třeseme!
Neměli bychom se třást!
Když oni jsou zaručení blázni a
třesou se a my se také třeseme...“
Tehdy začnou vidět věci
a srovnávat:
na jedné straně je tu
prokázaný blázen, který se třese,
a na druhé straně
vy sami se také třesete.
A tak i s vámi není určitě
něco v pořádku.
Takže toto relativní chápání
pomáhá překonat tento
závoj, který máte,
když se nechcete podívat
pravdě do očí.
Jakmile tedy začnete mít
takovéto příhody,
začnete vidět sami sebe
ve srovnání s ostatními lidmi.
Včera, jak jste viděli v té hře,
ve srovnání s ostatními lidmi
jsme skutečně svatí, moudří,
rozumní, vyzrálí lidé.
Jakmile uvidíte
tento relativní pokrok,
začnete se v Sahadža józe
usazovat.
Mahámája je velmi důležitá.
Bez toho byste mi nemohli stanout
tváří v tvář, sedět zde, mluvit se mnou,
nemohli byste si sednout
do stejného auta, které mě veze
a také byste mě nemohli vozit.
Všechno by bylo nemožné.
Vznášela bych se někde ve vzduchu
a vy byste všichni byli tady
a byl by to pěkný zmatek!
Já nepotřebuji cestovat vlakem,
nepotřebuji jezdit autem,
mohu prostě odlétnout,
co na tom?
Nemusím tu být před vámi,
prostě tu mohu být
jen jako Nirákára
- v beztvaré podobě.
Ale jak s vámi komunikovat?
Jak s vámi být v kontaktu?
K tomu bylo zapotřebí přijít
v podobě Mahámáji.
Abyste se nebáli,
abychom si nebyli vzdálení,
abyste mohli přistoupit
blíž a chápat.
Neboť má-li být toto
poznání předáno,
pokud mají lidé dostat
realizaci,
musí přinejmenším
před Mahámájou sedět.
Jinak, když všichni utečou,
jaký to má smysl?
Takže aby se vytvořila
tato lidská,
nesmírně lidská osobnost,
přichází (Bohyně)
v Sahasráře jako Mahámája.
Sahasrára je nejmocnější čakra,
protože je kombinací všech
sedmi čaker a mnoha dalších.
Pomocí Sahasráry můžete
udělat cokoliv!
Můžete ovládat slunce,
můžete ovládat měsíc,
můžete ovládat Zemi,
můžete ovládat teplotu, všechno.
Ale díky Mahámáje to všechno
probíhá velice normálně,
velice normálně
a mělo by to také
normálně probíhat.
Někdo může například říct:
„Matko, prostředí je plné
tolika příšerných
ekologických problémů,
proč je nevyřešíš?“
Jestliže se to vyčistí,
lidé budou pokračovat
ve znečišťování!
Je to problém lidských bytostí,
a když to napravím já,
budou to považovat za samozřejmé!
Musí se s těmito problémy utkat,
musí změnit své zvyky,
musí pochopit,
že to oni ničí sami sebe.
Jinak, když je tu někdo,
kdo to prostě vyčistí,
nikdy se nezmění!
Zázrakem je možné
dělat mnohé věci,
někdo může říct: „Matko, když jsi
vyřešila problémy sahadžajogínů,
proč nevyřešíš problémy ostatních?“
Ne!
Vyřešit jejich problémy
není cílem mé práce
a není to ani jejím účelem.
Ale vybavit je tak, aby své
problémy mohli vyřešit sami
- to je to, co musím udělat.
Jak už jsem řekla, musíte být
svým vlastním lékařem,
musíte být svým vlastním guruem.
Bez Mahámáji to nedokážete,
protože Ona ví,
jak daleko zajít v napravování,
do jaké míry vás řídit.
Protože lidské bytosti mají
všeobecně svou vlastní svobodu.
Sahadžajogíni nemají
takový druh hloupé svobody,
ale mají svobodu svého Ducha.
A tak řešit jejich problémy
je úplně v pořádku,
protože oni musí mít více
a více svobody.
Ale jaký má smysl dávat
svobodu ostatním lidem,
kteří stále dokola
pokračují v tom samém,
aniž by si uvědomovali,
co špatného dělají celému světu?!
Takže je nezbytné,
aby přišli do Sahadža jógy,
a proto tu je „Mahámája-svarúpa.“
Možná, kdybych byla přišla
jako Panna Marie
nebo Rádha nebo někdo podobný,
všichni by tu pěkně byli a hezky
zpívali písně a dělali vše ostatní.
Ale to není to podstatné!
Vy teď musíte dozrát,
musíte se něčím stát, musíte růst.
Pro to je důležité,
že nejprve musíte
přijít do Sahadža jógy
a pak v ní musíte růst.
Jinak bude tato Mahámája
pokračovat v působení
a bude si s vámi pohrávat!
...zase pije vodu...
Skutečně jednou řekli:
„Proč potřebuje i vodu?
Měla by žít ze vzduchu
nebo tak nějak...“
Je to velká hra.
Sahasrára je, jak víte,
oblast Viráty.
Viráty a Virátángany.
Viráta je Višnu, který se stal Rámou,
pak se stal Krišnou a pak Virátou.
Takže Ona je Jeho Líla.
Jeho Líládhara - tj. hra.
A aby ta hra byla v pořádku,
je třeba tu být v podobě Mahámáji.
Ale je zde tolik
skulinek - někdy.
Lidé na věci přijdou velmi snadno.
Jednou z nich je tato
„Paramčaitanja.“
Tato Paramčaitanja působí,
ukazuje mé fotografie,
odhaluje mě všemi
neuvěřitelnými způsoby,
což se nikdy předtím nedělo.
Já sama žasnu nad vším, co vymyslela,
jak mě neustále odkrývat.
Tentokrát, když jsme
byli v Brisbane,
vyfotografovali venku
u ášramu duhu.
A co se objevilo na obloze,
je velmi pozoruhodné.
Ta fotografie se k vám také dostane.
Byl to obraz, který jsem vždy
milovala, obraz matky a dítěte
- Madona a dítě.
Na obloze - tento obraz!
Můžete tomu uvěřit?
Jak to ví, že miluji tento
obraz a to všechno?
Bylo to na obloze...
Takže tato Paramčaitanja se pokouší
odkrývat tuto Mahámája-svarúpu
jen abyste pochopili,
co znamená Mahámája.
Snaží se projevit se.
Já jsem Paramčaitanje
vůbec nic neříkala,
ani Ji neprosila,
aby dělala takové věci.
Ale Ona je dělá,
protože si myslí,
že dokonce ani teď nejsou
lidé, kteří následují Matku,
na takové úrovni,
na jaké by měli být.
Někteří z nich strašně selhávají,
je překvapivé, jak daleko až
mohou zajít, nedokážu to pochopit.
Po příchodu do Sahadža jógy,
poté, co viděli všechny mé
fotografie, po všem ostatním,
stále překračují
všechny meze hlouposti.
Taková je skutečnost.
Takže tohle pokračuje
a nevím, do jaké míry
bude tato Paramčaitanja
takto spontánně působit.
Ale značí to jistě jedno,
že chce, abyste byli
dokonale upevněni ve své víře,
která není slepou vírou.
Ale většina z těchto fotografií
může být zpochybňována.
Kdokoliv, kdo je intelektuál, může
nalézt nějaké způsoby a postupy
kterými to mohou zpochybňovat:
„Museli jste to udělat takto.“
Ale jako sahadžajogíni víte,
že jsme nic takového nedělali,
že to takto vyšlo.
Jaký to má tedy účel?
Neukazujeme je lidem
z vnějšku,
ukazujeme je pouze
sahadžajogínům.
Takže jaký to má smysl?
Že sahadžajogíni by se teď
měli pokusit pochopit,
že musí růst.
A tento růst musí být dvoustranný.
Jednou stránkou jste vy sami.
„Kolik času věnuji
přemýšlení o Sahadža józe?“
„A kolik o svém osobním životě,
o svém vzdělání,
o svých obchodech,
o svých povinnostech,
své práci, o své rodině?“
Tohle je totiž důležité,
protože mozek musí myslet
a je tam Viráta.
Takže kolik energie
v Sahasrára čakře používáme
na přemýšlení o Sahadža józe:
„Jak můžeme šířit Sahadža jógu?
Co bychom měli dělat,
co bychom měli vypracovat?
Nakolik bych měl být nápomocen
a jakým způsobem?
Jak to může být každým
okamžikem mého života?
Jak často okolo sebe
ve všem vnímám Sahadža jógu?
Jaké jsou Sahadža způsoby?
Odpovídá mé chování
Sahadža kultuře?
Do jaké míry na mne dělají
dojem ostatní způsoby chování,
móda i vše ostatní?
A čeho musím nabýt,
abych rostl ve své
mentální schopnosti být Sahadža?“
Například ten,
kdo je Sahadža osobností,
vidí ve všem Sahadža,
ve všem, ať už jsou to květiny
koberce, světla,
sochy,
tento stan, cokoliv...
Vidí Sahadža způsobem.
Podívejme se nyní,
jak stojí tyto pilíře.
Našikmo.
Jen si to představte.
Abyste to podepřeli,
jak se na jedné straně musíte ohnout.
Co děláme v Sahadža?
Musíme se sehnout před Božskostí.
Vidíte, takto se pak všechny
představy ubírají Sahadža směrem
veškeré myšlení je Sahadža.
Také takový manželský život
mezi mužem a ženou:
když jsou oba Sahadža,
stále mluví o Sahadža,
nemluví lehkomyslně,
žádné zbytečné řeči,
ale jen o Sahadža.
Jaké že to je být Sahadža
manželem a manželkou,
jaký je to vztah.
To je v Sahadža
nejzajímavější věc.
Je to tak: cokoliv děláte,
myslíte přitom Sahadža způsobem.
A tak se teď můžete v této
Mahámáje sami posuzovat:
jak dalece vám jde
skutečně o to,
abyste přemýšleli o Sahadža?
Ale všechny ostatní obavy
budou:
„Kolik peněz z toho budu mít?
Bude to pro mě dobrý obchod?
Kolik zábavy z toho mohu mít?
Kolik mých fyzických problémů
to může vyřešit?“
Všechny tyto výdobytky
nejsou ničím
ve srovnání s vaší zralostí
v Sahadža józe.
Ale vaše mysl převládne,
začíná přemýšlet a přemýšlet
a probírá nejrůznější věci,
- možná vaši ženu, vaše děti,
váš dům, tohle, tamto...
Když ale myslíte Sahadža
způsobem, myslíte si:
„Měl bych udělat něco,
aby moje děti byly Sahadža,
měl bych zařídit dům tak,
aby byl užitečný pro Sahadža,
měl bych se chovat tak,
abych byl Sahadža.“
Vaše vnitřní zralost by měla
růst tak, abyste to cítili.
Předně je to klid.
Když člověk není klidný,
jeho mysl
je jako rozladěný nástroj
a takový nedokáže řádně myslet,
nevidí věci správně,
nedokáže správně chápat,
a když mu něco řeknete,
pochopí to jinak.
A celý svět je dnes rozladěný.
Celý svět.
Jedna nová strana odstranila
v politice jinou stranu
a teď je to zas ona,
která se má odstranit.
Všechno je vzhůru nohama,
a i to je prostřednictvím Mahámáji.
Člověk musí připustit,
že svět je v chaosu.
Není to válka,
není to studená válka,
ale je to jakési bláznivé válčení,
které nelze slovy popsat.
Co byste řekli na to,
co se dnes děje v Itálii?
co se děje v Bosně?
Nebo kdekoliv jinde, kde začínají
narůstat stupidní problémy
a lidé se navzájem zabíjejí.
Není tam mír, žádný pocit bezpečí.
Vidíte to na celém světě
- jakmile otevřete noviny...
Měli jsme tu dnes anglické
noviny, nemohla jsem to číst.
Tolik žen bylo znásilněno,
tolik mužů zabito, to a to se stalo.
I jednotlivě.
Prezident dělá ty a ty
nesmyslné věci...
Chci říct, že tyto všemožné věci,
které dnes vidíte, jsou absurdní!
Když nám bylo tolik, co vám, nikdy
jsme o takových věcech neslyšeli!
Lidé byli důstojní, rozumní.
A tak nyní došlo k tomu,
že lidé jsou silně narušení,
v jejich mysli není žádný klid,
aby viděli, co dělají, kde jsou,
jaká je jejich zodpovědnost.
Odhalují se hrozné věci.
Média se zaměřují
na všechny hrozné věci.
Nikdy dříve to tak nebylo.
Četli jsme nádherné články
o nádherných věcech,
v samotných sdělovacích prostředcích,
ale dnes je to zcela jinak.
Dále je svět velmi materialistický,
krajně materialistický:
obchodování s tímhle,
obchodování s tamtím,
obchodování s lidskými bytostmi!
Kradou se děti, kradou se ženy,
prodávají se děti,
prodávají se ženy,
děje se všechno možné.
Obchodování s Bohem,
obchodování s duchovností,
obchodování... nevím, co říct,
ale s jejich vlastními dětmi.
Dnešní svět je takto zvrácený.
Proto je potřebná Mahámája,
která vám tímto ukazuje,
že za to, co děláte,
musíte těžce zaplatit.
Za tohoto života.
Řekněme, že muž, který je
velmi nestálý, ničemný,
který pije, kouří, točí se kolem žen
a dělá všemožné věci
během dvou let zbankrotuje.
Odplata již tedy přišla
a vše co dělal, teď vidí.
Další muž: „Co na tom? Co je špatně?“
Stále pokračuje v nesmyslných věcech
- dostane AIDS nebo jinou
nevyléčitelnou chorobu.
Říkáme tomu „Rokara Déví“,
což znamená platba v hotovosti,
placení v hotovosti.
Bohyně, která vyplácí hotově.
„Děláš tohle? Dobře, tady máš.
Udělal jsi tohle?
Dobře, tak si to užij.“
Takto skutečně působí tato Mahámája,
která je nyní velmi aktivní.
Někdy se Jí až lekám,
jakým způsobem lidi trestá,
je to až příliš.
Ale je to tak!
Když rádi jezdíte rychle:
„Ó, já tak rád jezdím rychle!“
Dobře, konec!
Skončíte s kulhavou nohou
nebo se zlomenou rukou.
Takže zákony, Božské zákony,
působí prostřednictvím Mahámáji.
Dříve to nepůsobilo tak rychle,
jako dnes.
Dejme tomu americký prezident,
takové vysoké postavení.
Jen si to představte!
A je zpochybňován kdejakým
bídníkem z ulice.
Jak je to možné?
Dříve tohle nikdo nemohl.
Je to proto, že Mahámája používá
veškerou svou svobodnou vůli,
aby prověřila svobodnou
vůli lidských bytostí.
Ta tak zvaná svoboda,
kterou se snažíme užívat,
teď končí.
A lidé začínají uvažovat:
„Co se to děje?“
Víte, význační lidé.
- Jeden boxer, velmi známý,
lidé ho zbožňovali...
A teď je ve vězení.
Jiný chlapík, který závodil
na Grand Prix,
proti čemuž jsem vždy byla
se náhle zabil. Je teď sice
pro lidi hrdinou, a tak,
ale nikdo teď nebude
chtít závodit.
„Dobrá, jeden hrdina stačí,
já ne, pane, už se nemíním
účastnit tohoto Grand Prix,
už toho mám dost.“
Takže, i když tu máme
jednoho hrdinu,
lidé se začnou bát
dělat takovéhle nesmysly.
Pak také jezdí, jak se tomu
říká... lyžovat.
Teď se i při lyžování někdo zabil,
někdo má chromou nohu,
myslím, že v britské královské rodině
se něco takového stalo.
A tak z Anglie teď velmi málo
lidí jezdí lyžovat.
Jen Švýcaři teď musí,
myslím, dostat lekci.
Je to jen proto,
abyste měli otevřené oči.
Dnes čtete, že se někdo
velmi vychloubá,
zítra ho najdete
ve vězení, víte?
Bylo velmi překvapivé,
že jeden italský ministr,
který se chtěl se mnou setkat,
ale já se s ním
pro jeho špatnou minulost setkat
nechtěla... Už je ve vězení.
Teď už se s ním setkat nemohu.
Padají do svých vlastních pastí
a touto pastí je Mahámája.
Využívá vašich vlastních
skutků, je to kvůli vám.
Protože se sami sobě nechcete
postavit tváří v tvář,
vy nechcete znát pravdu,
vy chcete pravdu obejít.
Takže toto je aspekt Mahámáji,
že se musíte sami sobě
okamžitě postavit tváří v tvář.
Co všechno se událo,
jen pomyslete!
Velcí magnáti jsou ve vězení,
velmi známí lidé, řekněme,
ze světa drog,
vysoce postavení bohatí lidé,
jsou ve vězení.
Všechno tohle se děje.
Proč?
Protože Mahámája je ta,
která vám chce dát za vyučenou.
Tím, že dá lekci jednomu člověku,
otřese nejméně tisíci dalšími,
protože ten člověk pochopí,
jak k němu jde smrt
nebo cokoliv jiného.
On sám se možná nepoučí,
protože už je mrtvý
a učit se už nemůže,
ale ostatní se poučí.
Jak se to šíří!
A tak svým způsobem i média,
které stále přinášejí
špatné zprávy,
svým způsobem ani netuší,
kolik dobrého dělají skrze Mahámáju.
Pro vaši informaci,
často jsme mluvili třeba o kouření,
tak už je na ústupu.
Pití také vymizí.
Co udělala Sahadža jóga?
Nic. Vykonala to Mahámája.
Dostanou rakovinu,
doktoři to teď vědí.
Dostali rakovinu a žádají lidi:
„Nekuřte, nebo dostanete
rakovinu!“
Takže Mahámája vytváří
tuto, měla bych říct, událost
a tento jediný případ stačí,
aby lidé byli neobyčejně opatrní.
Navíc svět je dnes tak
poplašený,
tak nejistý.
Najednou zjistíte, že
v kravském mléce je jed,
tam se objeví něco jiného,
voda se znečišťuje,
pak náhle zjistíte,
že injekční jehly jsou infikovány.
A tak je každý tak nervózní
a přemýšlí,
jak si zachránit život.
A tak o tom začínají přemýšlet.
Ale když přijdete do Sahadža,
nic takového vás netrápí.
Neboť aspektem Mahámáji
je, že vás ochraňuje.
Ona vás chrání.
Nikdo nemůže zničit sahadžajogíny,
pokud sami nechtějí být zničeni.
Je to na jejich přání.
Nikdo se jich nemůže dotknout.
Když se teď mluví o zázracích,
jako jednoho dne
jakýsi chlapec z Austrálie,
nový sahadžajogín,
jel velkou rychlostí
na mopedu a náhle
se z obou stran
objevily dva kamióny
a ty do něj narazily.
Ale místo toho, aby ho zachytily,
vymrštilo ho to jako raketu
a on spadl na opačnou stranu.
A vůbec nebyl zraněn, vstal
a všichni byli překvapeni!
Jeho moped byl rozbitý na kusy
a on byl úplně v pořádku!
Nemohli pochopit, jak se ten
chlapec mohl zachránit!
Existuje tolik podobných
příběhů, jako je tento,
které ukazují, jak tato Mahámája
ochraňuje sahadžajogíny.
Je to ochrana.
Velmi starostlivá.
Ochraňuje vás i ve snech.
Je velmi překvapivé,
jak se lidem zdají sny,
jak získají své léky,
jak jsou ošetřeni,
jak pochopí nebezpečí,
které je ohrožuje,
jak se ve snu dovídají, jací
jsou druzí, jak se chovají.
Nemusíte to vědět vědomě,
ale ve velmi, velmi hlubokém
stavu sušupti, ve snech,
se dozvídáte, co je pro vás
dobré a co špatné.
Nějak se to dozvíte.
A toto je to vědění, které
můžeme nazvat intuitivním,
které přichází
prostřednictvím Mahámáji.
To Ona vám dává toto
intuitivní vědění,
co se musí udělat,
jak se zbavit problémů.
A vy se z nich dostanete!
Ať to zvládnete, nebo ne,
zbavíte se jich.
Existuje tolik příkladů
tohoto, tisíc a jeden.
Jeden z nich vám řeknu,
co mi přišel teď na mysl.
V Austrálii byl jeden velice
milý sahadžajogín,
velký sahadžajogín, velmi učený,
ale byl to prostý člověk.
A druhý, hrozný, mu řekl, že
by měl koupit určitý pozemek
a určité nemovitosti
nazývané Lilydale,
a že tam můžeme začít
se Sahadža jógou,
můžeme dělat to či ono.
A tak do toho vložil
veškeré úspory jako zástavu.
A banka řekla,
že mu půjčí peníze.
Ale v tom zápisu uvedl, že
máme sahadžajogínský majetek
a můj majetek, cokoliv,
že toto je k dispozici v případě,
že nebude schopen splácet.
Když jsem to uviděla,
pomyslela jsem si, že to je příliš.
Zeptala jsem se proto právníka
a on řekl, že bude lepší,
když to dám do novin jinak:
„Přestože Vám nikdo nemůže vzít Váš
pozemek nebo cokoliv co je Vaše,
jedna věc je jistá, že kvůli tomu
budete chodit k soudu celé roky.“
A že tedy bude nejlepší
dát do novin,
že Vy, ani Sahadža jóga nemáte
s tímto Lilydale nic společného.
Onen muž byl velmi rozrušen,
protože banka mu nepůjčila peníze
a lidé, kteří to prodávali,
na něj podali žalobu.
Už zbankrotoval, nevěděl, co má
dělat a byl ve velkých potížích.
Řekla jsem mu: „Neboj se,
jsi pod ochranou.“
A budete překvapeni, že
navzdory všem obavám lidí,
že může být zatčen,
nebo Bůh ví, jeho dům se bude
muset prodat a podobně...
Navzdory tomu všemu se našel
někdo, kdo za koupi Lilydale
nabídl mnohem více,
takže získal více.
A tak to prodal.
Musíte ale mít trpělivost
a musíte mít víru a odvahu.
Řekl mi: „Matko, já vím,
nikdo mě nemůže zničit.“
A to je ochrana, kterou
poskytuje Mahámája.
Prvním úkolem Mahámáji bylo,
aby tento člověk odhalil
pro všechny ostatní
tohoto špatného sahadžajogína.
Mnoho lidí ho následovalo,
byl dobrým řečníkem atd.
Ale po tomhle všichni odpadli.
Takže to pracuje
i na kolektivní úrovni.
Existuje-li někdo, kdo se pokouší
dělat sahadžajogínům potíže,
dobře, Mahámája mu to do
určitého bodu dovolí,
a pak náhle zasáhne.
A lidé jsou pak ohromeni,
sahadžajogíni jsou ohromeni:
„Jak se ten člověk
mohl takhle změnit?“
Tato Mahámája je stále
jako mé sárí, jak říkáte.
Ochraňuje vás.
Je nádherná, je velmi laskavá,
starostlivá, milosrdná
milující, chová se k vám
velmi jemně.
Ale je také velice
rozzlobená a zabíjí ty,
kteří se snaží kazit dílo Boha,
jako rákšasy a ďábly.
A chrání vás před všemi
těmito zlými silami.
Dalším velmi dobrým aspektem
Mahámáji je, že vás mění.
Lidé mají všechno v mozku.
Když jste darebáci,
jste darebáci svým mozkem.
Když nenávidíte druhé,
je to ve vašem mozku.
Když jste na něčem závislí,
je to vše ve vašem mozku.
Jde o velmi složité
podmíněnosti v hlavě.
Sahasrára je tedy
bez pochyby velmi důležitá.
Ale síla Viráty a Virátángany
může být účinná jen tehdy,
když je tu Mahámája-rúpa.
Ona svými něžnými
způsoby otevírá
a odstraňuje všechny tyto
podmíněnosti,
které z vás dělají ošklivé,
hrozné, vznětlivé lidi,
nesahadžajogíny.
Ona je tou, která,
skutečně jako Matka Země,
dává všechno, co má,
aby vás udělala opravdu
velmi radostnými,
šťastnými,
tak, abyste se těšili
Niránandou,
ničím jiným než Ánandou,
ničím jiným než radostí.
A to je to, čím je Sahasrára.
Ale to je možné jen tehdy,
když se otevře vaše
Brahmarandra,
jinak nemůžete vstoupit
do jemností Božské lásky
a milosrdenství této věčně
plynoucí Mahámáji.
Jaká je zvnějšku,
to jsem vám už řekla,
ale zevnitř, když vstoupíte
a proniknete do Ní
skrze Brahmarandru,
pak tato Mahámája,
která je, jak víte, Inkarnací
této Všepronikající síly,
se velmi změní.
Na jedné straně
se vám snaží dát ponaučení,
pokouší se zničit vše,
co je zlé,
vše, co je škodlivé,
vše, co je zhoubné,
a na druhé straně vás miluje,
ochraňuje vás
a velice jemně vás vede.
Její láska je
bez jakýchkoliv očekávání.
Ona miluje, protože
nedokáže nemilovat.
Takže do této lásky jste
ponořeni, těšíte se jí.
Všichni vědí,
že k Ní mají blízko,
naprosto blízko.
Kdykoliv chtějí, mohou Ji
požádat o pomoc.
Ať jsou kdekoliv,
Ona je podporuje.
Sahasrára je tedy
velmi důležitá.
Protože jen skrze ni
reagujeme.
Skrze ni nabíráme
všemožné nesmysly.
Ve světě těchto nesmyslů,
ve kterém žijeme,
musíme být jako lotosy,
které nemohou být pošpiněny,
které nemohou být ovlivněny
všemi těmi špatnostmi, které se dějí.
V tom je ta zkouška, parekša,
že v této době,
v této obtížné době,
můžeme rozkvést
a vytvářet vůni
a přivést mnoho dalších
do této nádherné atmosféry.
Je to taková krásná,
hravá válka, můžeme říct,
proti tomu, co je
považováno za negativní.
Jaká je síla těchto negativit?
Jaká je síla těchto podmíněností?
Jaká je síla této hlouposti,
kterou každý vidí?
A tak si vytvoříte tento
nadhled, tuto vizi
tak jasně,
tak jasně pochopíte,
že jste to vy,
kdo je odpovědný
že vy jste buňkami této
Sahasráry, tohoto mozku,
a že vy všichni
musíte jednat.
Byla jsem včera dojata,
když jste řekli,
že tato světla musí rozsvítit
mnoho dalších světel.
Byl to pro mě skutečně
velký slib.
Takže do Sahadža jógy
nepřicházíte jen kvůli
svým ohraničeným osobnostem
a jejich problémům,
ale, jak říkám, na jedné
straně musíte růst
a na druhé straně
musí každý růst díky vám.
To je tedy druhá stránka,
o kterou se musíte starat.
Dnes jsem, samozřejmě,
velmi šťastná,
že jsem ve svém životě
mohla vidět
projev Mahámáji
tak krásným způsobem
- že vám tato brána,
která je otevřená,
umožňuje vstoupit
do království Boha
a těšit se nebeskou
blažeností a ochranou.
Ale mějte v to víru!
Mějte v to víru!
Nenechte se rušit maličkostmi
a jsem si jistá, že to bude
fungovat úžasným způsobem.
Když budete mít tuto úplnou víru
a úplné odevzdání,
jsem si jistá, že se to
vypracuje velmi dobře.
Nechť vám Bůh žehná!
Budeme mít malou Ganéša púdžu,
a pak Sahasrára púdžu.